### 总结与附件对应清单
|知识点|上课周次|课件|代码|Excel|
|---|---|---|---|---|
|数值误差|1|[第1章课程导论、数值误差.pdf](../PPT/第1章课程导论、数值误差.pdf)|[秦九韶法.cpp](../Code/秦九韶法.cpp)|无|
|非线性方程的数值解法|2|[第2章 非线性方程的数值解法.pdf](../PPT/第2章%20非线性方程的数值解法.pdf)|[非线性方程组的数值解法.cpp](../Code/非线性方程组的数值解法.cpp)|无|
|线性方程组的数值求解|3|[第3章 线性方程组的数值求解.pdf](../PPT/第3章%20线性方程组的数值求解.pdf)|[线性方程组的数值求解.cpp](../Code/线性方程组的数值求解.cpp)|[线性方程组的数值求解课堂练习.xlsx](../Excel/线性方程组的数值求解/线性方程组的数值求解课堂练习.xlsx)|
|非线性方程组的数值求解|4|[第4章 非线性方程组的数值求解.pdf](../PPT/第4章%20非线性方程组的数值求解.pdf)|无|[非线性方程组的数值解法/计算实验（不动点迭代法）-学生.xlsx](../Excel/非线性方程组的数值解法/计算实验（不动点迭代法）-学生.xlsx)，[计算实验（牛顿法+最速下降法）-学生(1).xlsx](../Excel/非线性方程组的数值解法/计算实验（牛顿法+最速下降法）-学生(1).xlsx)|
|插值方法|5、6|[第5章 插值方法与计算实验-第一次课.pdf](../../PPT/第5章%20插值方法与计算实验-第一次课.pdf)，[第5章 插值方法与计算实验-第二次课-带计算实验.pdf](../PPT/第5章%20插值方法与计算实验-第二次课-带计算实验.pdf)|[插值方法.cpp](../Code/插值方法.cpp)|[三次样条插值计算实验.xlsx](../Excel/插值方法/三次样条插值计算实验.xlsx)|
|函数的数值拟合|7|[第6章 函数的数值拟合与计算实验-2025版.pdf](../PPT/第6章%20函数的数值拟合与计算实验-2025版.pdf)|无|[函数的数值拟合_课堂实验.xlsx](../Excel/函数的数值拟合/函数的数值拟合_课堂实验.xlsx)|
|数值积分方法|8、10|[第7章 数值积分-第一次课-2026.pdf](../PPT/第7章%20数值积分-第一次课-2026.pdf)，[第7章 数值积分-第二次课-2026.pdf](../PPT/第7章%20数值积分-第二次课-2026.pdf)|[数值积分方法.cpp](../Code/数值积分方法.cpp)，[Guass求积公式.py](../Code/Guass求积公式.py)|暂无|
|常微分方法的数值解法|11|[第8章 常微分方程数值解法（理论）-2026.pdf](../PPT/第8章%20常微分方程数值解法（理论）-2026.pdf)，[第8章 常微分方程数值解法（理论）-2026.pdf](../PPT/第8章%20常微分方程数值解法（理论）-2026.pdf)|[常微分方程的数值解法.cpp](../Code/常微分方程的数值解法.cpp)|无|

### 阅读指南
本文件夹中的所有知识点总结均按照 GitHub 标准使用 markdown 格式书写。

最好的查阅体验是在 GitHub 线上查看，因为作者首先保证 GitHub 上的格式无误。

如果在本地查看，需要使用到markdown编辑器，可以使用vecode下载插件但是格式可能有问题。如果可选，请设置markdown版本为GFM(GitHub Flavored Markdown)

#### 公式中 '*' 的处理
在GitHub上 `*` 在公式中需要通过 `\*` 转意，如果你在本地发现公式中的 `\*` 无法转意，请将公式中的 `\*` 替换为 `*` 。